Обработчик задач на Go

    Простое HTTP API для управления списком задач (ToDo List), написанное на языке Go.

Функциональность

    Получение списка задач (GET /todos):

        Возвращает список всех задач в формате JSON.  Если список пуст, возвращает пустой JSON массив ([]).

    Добавление новой задачи (POST /todos):

        Принимает JSON объект с названием новой задачи (например, {"title": "Название задачи"}). Добавляет новую задачу в список и возвращает код ответа 201 Created и ID созданной задачи.

    Получение информации о задаче по ID (GET /todos/{id}):

        Принимает ID задачи в URL пути (например, /todos/1). Возвращает информацию о задаче в формате JSON. Если задача не найдена, возвращает код ответа 404 Not Found.

    Обновление задачи (PUT /todos/{id})

        Принимает ID задачи в URL пути. Принимает JSON объект с обновленными данными задачи (обновляются только переданные в запросе поля, например {"title": "Новое название задачи", "completed": "true"}). Возвращает код ответа 200 OK или 404 Not Found, если задача не существует.  Если тело запроса пустое, возвращается 400 Bad Request. Параметр Completed должен быть "true" или "false".

    Удаление задачи (DELETE /todos/{id})

        Принимает ID задачи в URL пути. Удаляет задачу из списка. Возвращает код ответа 204 No Content или 404 Not Found, если задача не существует.


Запуск приложения

    Вариант 1: Запуск из исходного кода

    1. Убедитесь, что у вас установлен Go (версия 1.18 или выше).
    2. Клонируйте репозиторий:

        git clone https://github.com/Garodil/task-handler-go.git

    3. Перейдите в директорию проекта:

        cd task-handler-go

    4. Запустите приложение:

        go run main.go

    Приложение будет запущено на http://localhost:9000.

    Вариант 2: Запуск из готового релиза

    1. Перейдите в раздел Releases в репозитории на GitHub.
    2. Загрузите исполняемый файл
    3. Запустите исполняемый файл

    Приложение будет запущено на http://localhost:9000.


Структура проекта

    main.go: Основной файл, запускающий приложение.
    list.go: Файл, содержащий структуру списка задач.
    todo.go: Файл, содержащий структуру данных задачи.
    json.go: Файл, содержащий функции обработки json-файлов, а также функции ответов на клиент.
    http.go: Файл, содержащий серверные функции.
    api.go: Файл, содержащий REST API функции, а также некоторые классы запросов.


Автор

    Garodil
